---
title: Android9 Pie 新特性
copyright: true
date: 2019-01-18 16:42:40
tags:
categories: Android
password:
---

> 2018 年 8 月 7 日凌晨，google 推出了 Android 9.0。

<!--more-->

#### 1. 全面屏支持
Android P 加入了对刘海屏的支持，谷歌称之为凹口屏幕（display with a cutout）。借助最新的提供的 DisplayCutout 类，开发者可以找到非功能区域的位置和形状，而非功能区域是不应显示功能的；使用 getDisplayCutout( )就可以获取这个区域的详细信息，未来刘海屏手机很有可能成为主流趋势，在前摄像头没有比较好的隐藏方案出现之前，这可能是提高屏占比的好方法。

#### 2. 通知栏的多种通知
从牛轧糖开始，你就可以增加一个 action 以对消息或从通知直接进入文字的行为作出反应。而在 Android P 版本中，你还可以在消息中展示图像；新的 Notification.Person 类可以识别对话中的任务，包括他们的头像和 URI ；当用户关闭消息通知时，你的 app 可以获取由系统发出的 EXTRAREMOTEINPUT_DRAFT 。你可以使用这个 extra 值来在 app 中进行预填充。

#### 3. 多摄像头的更多画面
可以即时获取到两个或者更多的相机数据流，可以想象将有更多有趣的设计和实现出来

#### 4. GPS定位之外的WiFi定位
Android P 增加了平台级支持 IEEE 802.11 mc Wi-Fi 协议(即 Wi-Fi Round-Trip-Time ,RTT), 从而让开发者可在 App 中使用室内定位。使用有硬件支持的 Android P 设备上，你的应用可以使用最新的 RTT API 以测量附近具有 RTT 功能的 Wi-Fi AP 。当然，前提是你的设备必须有定位功能而且你的 App 已经获取了 ACCESS_COARSE_LOCATION 及其以上的权限，可以想象将来更加精准的定位所带来的丰富的应用场景。

#### 5. 网络和神经网络
在 Android P 上，任务可以声明它们估算的数据大小，信号预读取并且指定详细的网络需求--任务载体则可以报告网络是否拥挤或是否不计量。JobScheduler 便可按照网络状态管理任务。另一方面，神经网络 API 在 Android 8.1 引入，目的是加速 Android 设备上的机器学习。Android P 扩展并改进了这些 API , 为 9 个操作增加了支持，分别是 Pad, BatchToSpaceND, SpaceToBatchND, Transpose, Strided Slice, Mean, Div, Sub 和 Squeeze 。在 Android P 之后，设备将会对网络有更精细的调整：根据任务需求的数据大小和当前的网络环境。在收费网络里延迟一些网络要求，而在不计费的网络里可以通过消息预获取来得到更好的用户体验。神经网络 API 的更多操作则是让设备变得更智能、更聪明。智能的一种体现，节省流量和网络速度优化体验的一种好的改进。

#### 6. Material Design
Material Design 迎来2.0时代，神经网络 Android 9.0 加入了大量的圆角设计，UI 方面的优化，感觉有些鸡肋，在现在各种模仿的设计趋势和各种定制化 UI 下，许多功能只是看看而已，用不到多少。

#### 7. Android Dashboard
用户可以看清楚自己在手机上都干了哪些事情，从而提醒自己是否过多的浪费了不必要的时间，比如后是否看电影看视频太多，是否玩游戏太多等等。并在必要的时候提醒你应当休息一下。对某一款应用进行时间限制，用户使用到一定时间之后就会提醒，甚至让图标变灰色，以提醒用户尽量少用这个 APP 。

#### 8. Wind Down
设置一个时间表来启用 DND (Do Not Distur,免打扰)模式，并在规定的时间内将屏幕变为灰色。

#### 9. App timers（app计时器）

允许您设置应用程序的使用限制。这样系统就会在你即将达到预设的使用极限时提醒你，防止你过度使用应用程序和手机。

#### 10. Adaptive Battery
使用设备上的`机器学习`来了解用户的使用应用程序情况，并优先考虑最常用的应用程序和服务的电池电量，根据您的使用情况优化应用程序的后台进程，防止电量浪费流失。应用程序如果过度使用电量，系统还会提醒你，通过AI 可以改进电池的寿命，谷歌指出可以减少 30% 获取 `Wake Lock` 的情况，(Wake Lock 是一种锁的机制, 只要有人拿着这个锁,系统就无法进入休眠, 可以被用户态程序和内核获得） 。更智能的方式来适应电池和屏幕，从而整体改善续航能力。谷歌加入了 Adaptive Battery 功能，不过这个模式需要单独开启，在该模式下，程序不需要唤醒可以极大的降低资源占用，更关注用户最常用的服务和应用程序，也算是AI技术的应用之一。这样就可以最大限度的降低后台占用，从而提升电池续航能力。这是 Android 团队与 Google DeepMiind 团队合作开发的成果，不仅可以预测用户接下来几个小时内将使用的应用程序，而且还包括在当天用户何时会使用哪些应用程序。智能的一种应用。

#### 11. Shush
屏幕朝下时进入完全勿扰状态；除了能够阻挡电话和通知的打扰，还有视觉免打扰的功能，屏幕不会点亮，直到用户主动打开手机。有趣的是在这个模式下，如果用户将手机屏幕朝下放置，那么手机会自动调整为震动或者静音模式，只保留闹钟的声音。

#### 12. Actions和Slices
通过检测用户的行为，让系统作出对应的动作。如插入耳机孔自动播放音乐，搜索“打车”自动显示打车软件等。

#### 13. Security and privacy features（安全和隐私特性）

Android Pie 引入了大量新的安全和隐私特性，以帮助您保持数据的安全性。更新中引入的最有用的特性之一是，当你的麦克风、摄像头或传感器空闲时，应用程序将不再能够访问它们。怎么做到的，AI

#### 14. Manual rotation（手动旋转）

那些很烦的自动旋转现在可能成为过去。现在旋转屏幕也可以是手动的了，在导航栏上有一个指示器可供点击。

#### 15. New gesture navigation(新的手势导航栏)

在跟随时代潮流下，Google 一向推崇于 Cool 的东西，即将推出的谷歌像素或 Android One 系列的 Android 手机，Android 9.0 Pie 的特点是使用一种新的方式在设备中导航。传统的 back、home 和最近应用程序键都消失了。将在底部有一个新的 HomeBar 指示器——就像 iPhone X 一样，只是短了一点。应用程序按钮的职责被一个非常熟悉的手势取代了。在椭圆指示器上滑动可以作为滚动条，但是在新的导航条上仍然有一个返回键。向右滑动可以访问最近的应用，或者向上滑动可以访问你的应用抽屉和应用建议。它在 Pixel 手机上非常流畅。切换到以前的应用程序，在浏览窗口后，在底部添加一个滑块。 